# Проект в активной разработке :construction_worker:

# Добро пожаловать в Клуб Алгоритмов на Swift!

Данный репозиторий является [копией - переводом](https://github.com/artkirillov/swift-algorithm-club) с личными дополнениями.

Здесь вы найдете реализации популярных алгоритмов и структур данных на всеми любимом языке Swift с подробным объяснением того, как они работают.

Если вы студент, изучающий информатику, которому нужно выучить этот материал для экзаменов, или если вы программист-самоучка, желающий освежить в памяти теорию, стоящую за вашим ремеслом, — вы обратились по адресу!

Цель этого проекта — объяснить, как работают алгоритмы. Основное внимание уделяется ясности и удобочитаемости кода, а не созданию повторно используемой библиотеки, которую вы можете использовать в своих собственных проектах. Тем не менее, большая часть кода должна быть готова к использованию в рабочей среде, но вам может потребоваться настроить его, чтобы он вписался в вашу собственную кодовую базу.

// Код совместим с Xcode 9 и Swift 4. 

:heart_eyes: **Предложения и дополнения приветствуются!** :heart_eyes:

## Важные ссылки

[Что такое алгоритмы и структуры данных?](What%20are%20Algorithms.markdown) Блинчики!

[Зачем изучать алгоритмы?](Why%20Algorithms.markdown) Беспокоитесь, что они вам не по душе? Тогда прочитайте это.

[О-нотация](Big-O%20Notation.markdown). Мы часто говором, "Этот алгоритм **O(n)**." Если вы не понимаете, что это означает. Тогда прочитайте это первым делом.

[Методы разработки Алгоритмов](Algorithm%20Design.markdown). Как вы создаете свои собственные Алгоритмы?

[Как внести свой вклад.](https://github.com/Reyganstorm/Swift-Algorithm/blob/main/.github/CONTRIBUTING.md). Что бы сообщить о проблеме, оставить отзыв, или отправьте запрос на копирование.
