# Зачем изучать алгоритмы и структуры данных?

Если вы занимаетесь программированием какое-то время, вы можете задаться вопросом, какой смысл изучать алгоритмы и структуры данных, особенно если у вас нет формального образования в области информатики или инженерии.

В конце концов, как часто вам на самом деле приходится использовать связанный список или писать собственную процедуру сортировки при создании приложений? Ответ: почти никогда.

#### **Однако...**

Небольшие знания о стратегиях, используемых алгоритмами для решения сложных задач, дадут вам идеи для улучшения, которые вы можете внести в свой собственный код.

Знание большего количества структур данных, чем просто стандартный массив и словарь, дает вам большую коллекцию инструментов, которые вы можете использовать для создания собственных приложений.

Это сделает вас лучшим разработчиком! (А лучшие разработчики зарабатывают больше $$$.)

#### Алгоритмы позволяют создавать программное обеспечение, которое иначе было бы невозможно создать

Были приложения, которые я не мог создать в прошлом, потому что застрял на фундаментальных проблемах.

Часто это был вопрос скорости: я просто не мог заставить программу работать достаточно быстро. Вспоминая об этом сейчас, я выбрал неправильные алгоритмы для этих задач. Если бы я знал больше о разнице между **O(n)** и **O(n^2)**, возможно, мне повезло бы больше.

Наивные решения грубой силы прекрасно работают с небольшими объемами данных, но иногда вам нужно иметь дело с большим количеством данных. И тогда вам нужны более умные алгоритмы.

Были также времена, когда я вообще не мог решить свои проблемы с программированием, даже медленно. Я просто не знал, с чего начать. Понимание теории алгоритмов дает вам различные тактики, которые вы можете попробовать.

#### Не тратьте время на заучивание алгоритмов

Не в этом дело. Вместо этого попытайтесь понять, как разные алгоритмы подходят к разным задачам.

Узнайте о таких методах, как разделяй и властвуй, динамическое программирование, жадные алгоритмы. Посмотрите, что делает один подход медленным, а другой быстрым, и узнайте, каковы компромиссы.

Ключевым моментом здесь является понимание того, как мы можем заставить компьютеры что-то делать.

#### Все не так страшно, как кажется

Многие учебники по алгоритмам начинаются с кучи математики. По правде говоря, математика полезна, но в большинстве случаев она вам не понадобится. Так что пусть это вас не пугает. Если вы умеете писать код, вы также можете понять все эти причудливые алгоритмы и структуры данных.

Поверьте мне, алгоритмы — это весело. :-)
